### SB 7.5.21

> आरोप्याङ्कमवघ्राय मूर्धन्यश्रुकलाम्बुभिः\
> आसिञ्चन्विकसद्वक्त्रमिदमाह युधिष्ठिर ॥२१॥

> āropyāṅkam avaghrāya\
> mūrdhany aśru-kalāmbubhiḥ\
> āsiñcan vikasad-vaktram\
> idam āha yudhiṣṭhira

*а̄ропйа*—посадив; *ан̇кам*—на колени; *авагхра̄йа мӯрдхани*—вдыхая запах его головы; *аш́ру*—слёз; *кала̄-амбубхих̣*—водою из капель; *а̄син̃чан*—увлажняя; *викасат-вактрам*—его улыбающееся лицо; *идам*—это; *а̄ха*—сказал; *йудхишт̣хира*—о Махараджа Юдхиштхира.

**Нарада Муни продолжал: Дорогой царь Юдхиштхира, Хираньякашипу усадил Прахладу Махараджу к себе на колени и стал вдыхать запах его головы. Слёзы любви катились из его глаз, увлажняя улыбающееся лицо мальчика, и он обратился к сыну с такими словами.**

Когда ребёнок или ученик припадает к стопам отца или духовного учителя, старший в ответ вдыхает запах головы младшего.
